.. _2.2:

Elenchi
=======

Elenchi puntati
---------------

Un blocco di testo che inizia con "*", "+", "-", "•" seguito da uno spazio bianco
è un elemento dell'elenco puntato (noto anche come elemento dell'elenco "non ordinato"). 

I corpi degli elementi dell'elenco devono essere allineati a sinistra e rientrati rispetto al punto elenco; 
il testo immediatamente dopo il punto elenco determina il rientro. 

Per esempio:

- Questo è il primo elemento dell'elenco puntato. La riga vuota sopra il 
  primo elemento dell'elenco è obbligatoria; le righe vuote tra gli elementi dell'elenco 
  (come sotto questo paragrafo) sono facoltative. 

- Questo è il primo paragrafo della seconda voce dell'elenco. 

  Questo è il secondo paragrafo nel secondo elemento dell'elenco. 
  La riga vuota sopra questo paragrafo è obbligatoria. Il bordo sinistro 
  di questo paragrafo si allinea con il paragrafo precedente, entrambi 
  rientrati rispetto al punto elenco. 

  - Questa è una sottolista. Il punto è allineato con il bordo sinistro dei 
    blocchi di testo sopra. Un sottoelenco è un nuovo elenco, quindi richiede una 
    riga vuota sopra e sotto. 

- Questo è il terzo elemento dell'elenco principale.

Questo paragrafo non fa parte dell'elenco.


Elenchi numerati
----------------

Gli elenchi enumerati (noti anche come elenchi "ordinati") sono simili agli elenchi puntati, 
ma utilizzano enumeratori anziché elenchi puntati. 
Un enumeratore è costituito da un membro della sequenza di enumerazione e da una formattazione, seguiti da spazi. 
Vengono riconosciute le seguenti sequenze di enumerazione:

numeri arabi: 1, 2, 3, ... (nessun limite superiore).
caratteri dell'alfabeto maiuscoli: A, B, C, ..., Z.
caratteri alfabetici minuscoli: a, b, c, ..., z.
numeri romani maiuscoli: I, II, III, IV, ..., MMMMCMXCIX (4999).
numeri romani minuscoli: i, ii, iii, iv, ..., mmmmcmxcix (4999).

Inoltre, l'autoenumeratore, "#", può essere utilizzato per enumerare automaticamente un elenco. 
Gli elenchi autoenumerati possono iniziare con un'enumerazione esplicita, che imposta la sequenza. 
Gli elenchi completamente autoenumerati utilizzano numeri arabi e iniziano con 1. 


Vengono riconosciuti i seguenti tipi di formattazione:

suffisso con un punto: "1.", "A.", "a.", "I.", "i.".
racchiuso tra parentesi: "(1)", "(A)", "(a)", "(I)", "(i)".
suffisso con una parentesi destra: "1)", "A)", "a)", "I)", "i)".

Esempi di elenchi enumerati annidati:

1. Testo iniziale elemento 1. 

   a) Voce 1a. 
   b) Voce 1b. 

2. Testo elemento 2

   a) Voce 2a. 
   b) Voce 2b.