.. _1.1:

Panoramica di base
==================

**reStructuredText** è un linguaggio di markup caratterizzato da un'elevata leggibilità 
a livello di codice sorgente. 
Il parser alla base di reStructuredText è una componente del framework Docutils, 
scritto nel linguaggio di programmazione Python e progettato per la gestione del testo.

reStructuredText è spesso abbreviato in RST, reST o ReST.
I file che si ottengono hanno estensione .rst


Spazi bianchi
-------------

Gli spazi contenuti nel testo vengono utilizzati per separare le varie stringhe.
Il numero di spazi bianchi non conta. Considera le due parole: casa          mare.
Le ho scritte lasciando 10 spazi bianchi tra di loro, ma questi sono stati renderizzati in uno soltanto.
Gli spazi bianchi vengono utilizzati, come in Python, per indentare il testo e riuscire a stabilire dei livelli gerarchici.
Altra cosa: mentre stai scrivendo, se dai invio una volta soltanto, non definisci un nuovo livello e questo
non viene preso in considerazione nella formattazione. Adesso scriverà 5 numeri, uno per riga, e li vedremo di seguito,
separati da spazi:
1
2
3
4
5

Dopo il numero 5 ho cliccato **INVIO** due volte ed allora il testo è andato a capo.
Vediamo ora come utilizzare gli spazi bianchi per i rientri.

Paragrafo 1 (di primo livello)

   Primo sottoparagrafo (quindi di secondo livello) del paragrafo 1
   
   Secondo sottoparagrafo (quindi di secondo livello) del paragrafo 1
     
Paragrafo 2 (di primo livello)

   Primo sottoparagrafo (quindi di secondo livello) del paragrafo 2
   
   Secondo sottoparagrafo (quindi di secondo livello) del paragrafo 2



