.. _1.2:

Struttura di un documento
=========================

Analizziamo ora la struttura di base di un documento realizzato con *reStructuredText*.
Ci sono tre elementi fondamentali:

- documento

- sezione

- transizione


Documento
---------

L'elemento di primo livello di un documento reStructuredText analizzato è l'elemento "document".




Sezione
-------

Le sezioni sono identificate attraverso i loro titoli che vengono marcati in utilizzando delle sottolineature.

I caratteri che si consiglia di utilizzare per sottolineare i titoli sono:

1.  \=   --> il testo sottolineato con il simbolo "=" diventa una sezione principale
2.  \-   --> il testo sottolineato con il simbolo "-" diventa una sezione secondaria

Il numero di caratteri della sottolineatura deve essere uguale al numero di caratteri del titolo che si sta sottolineando:

-  la parola "casa" deve essere sottolineata con 4 caratteri (==== oppure ----)

-  la parola "Marconi" deve essere sottolineata con 7 caratteri (======= o -------)


Transizione
-----------

Le transizioni sono comunemente viste nei romanzi e nei racconti brevi 
come uno spazio vuoto su una o più righe. 
Le transizioni separano altri elementi del corpo. 
Non ci possoon essere due transizioni immediatamente adiacenti.

La sintassi per un indicatore di transizione è una linea orizzontale di 4 o più caratteri di punteggiatura ripetuti. 
La sintassi è la stessa delle sottolineature del titolo della sezione senza il testo del titolo. 
Gli indicatori di transizione richiedono righe vuote prima e dopo:

Testo prima della tranzione

---------- 

Testo dopo della tranzione

Nel rendering HTML viene si solito tradotta con il tag <hr>, linea orizzontale.